チャンスボール
机会球
翻译：chdmak04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：娜夏
よっしゃ
好
好耶
ナイスキー
扣得好
月島 もう一本 ナイッサー
月岛 再发个好球
このまま順当に取って取られてを繰り返せば
按现在这样的得分节奏
ナイスレシーブ
接得好
7番来るぞ
注意七号
ライト
右边
たぶん１セット目は烏野が取れる
大概会是乌野赢下第一局
でも突き放すには…
但是想要拉开比分的话…
これ～！
漂亮
ナイスワンタッチ
触球一次 好样的
カウンター
反击
チャンスボール
机会球
Ｃクイック
C快攻
なめんな
别小看人了
日向君たちの あの速い速攻に
面对日向同学他们那种快攻
ブロックが２枚もついてきたの 初めてですね
还是第一次有两人追上来拦网了呢
すごい
好厉害
あの伊達工相手にうちがセットポイント
对战伊达工 居然是我们先迎来局点
深呼吸を２回して 心を着地させていく
做两次深呼吸 让心情平静
左足の一歩から 沈黙を解き放て
从左脚迈出的一步开始 将沉默解放
緊張を撫で回して なんとか 集中力を飼い慣らせ
舒缓紧张的心情 想方设法集中精力
吼えるのは内に潜む 魔物を祓うためだ
放声吼叫 只为驱除心魔
運命と偶然 問いかけと答えが交わって
命运和偶然 询问和回答互相交织
合図が鳴る
信号已经打响
Ah yeah 世界が開いていく
Ah yeah 新的世界已经敞开
くぐり抜けた ドアの向こう
奋力越过 抵达门的另一侧
一直線に前だけ向いて 逃げる選択肢を捨てろ
道路笔直地通向前方 丢弃逃避的选项
Ah yeah この掌をぐっと 胸に押し当てる
Ah yeah 将这手掌紧紧地压在胸前
確かに 感じ取れるんだ 僕が居るって証拠
能清楚地感觉到 我存在的证明
打ち鳴らせ心臓の音
是那心跳之声在响彻
第18话 背后的守护
ナイスレシーブ
接得好
烏野 ノッてんなぁ
乌野状态不错嘛
トスくれ
传给我
うっしゃ～！
好
マジで烏野が取ったよ
乌野竟然真的赢了
やはりノセると怖いですね 烏野
乌野果然一进入状态就很可怕啊
このまま２セット目も勢いで取るでしょうか
他们会就这样乘势拿下第二局吗
お願いします
请多指教
国見 ボケェ 足動かせよ
国见 你这傻瓜 脚动起来
とりあえず １セット目と同じ試合展開は無理だろうね
总之 要复制第一局的打法是不可能的吧
伊達工の 特にあの巨体の７番君は
伊达工的人 尤其是那个高个子的七号
惜しいぞ 青根
就差一点 青根
次 いける いける
下次一定能行的
びっくり速攻にびっくりし慣れてきちゃったからね
已经开始逐渐习惯那个惊人快攻了
あの大きい７番君 それに最後は６番君も
那个高个子的七号 还有最后那个六号
日向君たちの速攻にちょっと触ってましたね
都稍微触到了日向同学他们的快攻球呢
ああ すげぇ
是啊 真厉害
現状の俺たちの攻撃の軸は変人速攻
眼下我们进攻的主轴是怪物快攻
それを音駒んときみたく 封じられるわけにはいかない
不能像音驹战时那样被对方封住这招
ということで ２セット目はローテーションを２つ回してスタートだ
所以 第二局以转位两次后的阵形开场
１セット目は
因为第一局时
日向とあの眉なしの７番ががっつりマッチアップするローテだったから
日向和那个没有眉毛的七号刚好对上
そこを２つ分ずらしてスタートする
所以要错开两个位置后开始
なるほど
原来如此
そうすれば 日向君は１セット目ほど
这样一来 日向同学就不会像第一局时那样
あの７番君にぴったりマークされることがないってことですね
被那个七号盯死了
でも全く当たらないわけじゃない
但是完全避开他也是不可能的
いくらか分散させるって感じだな
只是尽可能地分开他们罢了
それに 日向をマークしなくなった分は
而且 他如果不盯防日向的话
当たり前だが ほかのヤツをマークするってことだ
必定会将注意转向其他人
日向に頼ってばかりもいられないです
我们也不能总是依赖日向
日向が活きてこそ 俺たちも活きる
只有日向能灵活行动了 我们才能打得灵活
ちゃんと エースらしい働きしてみせます
我会做好王牌该做的
旭さん かっけ～っす
旭学长 你好帅
育ったなぁ 旭
终于长大了啊 旭
親戚か
你是我家亲戚吗
俺も
我也是
俺は 旭さんみたいにバックアタックとかできないから
我做不到旭学长那样的后排攻击
前にいる間に たくさん点取ります
所以在前排的时候会尽量多得分的
そんで 最強の囮やります
我会当个最强的诱饵
おう 頼んだ こっちも任せろ
好 拜托了 这边就交给我吧
はい
是
ゴー ゴー レッツゴーレッツゴー 伊達工！
Go Go Let's Go Let's Go 伊达工
第２セット始まる
第二局开始了
大変だな 月島も
月岛你也会很辛苦啊
１セット目よりも多く あの７番と向き合ってないといけないな
比起第一局 你要更频繁地对上那个七号了
いやいや 誰も僕があの７番とガチンコ勝負して勝つことなんて期待してませんよ
哪里哪里 又没有谁指望我能在正面对决中赢过那个七号
派手に暴れるのは日向の役目
吸引对手的注意是日向的任务
その日向が後衛に回ってる間を 極力 無難に凌ぐのが僕の役目
我的任务仅仅是在日向转到后排时 尽力防守不失误
いつものことじゃないですか
一直不都是这样吗
それにどう考えても 向こうのブロックは東峰さんをロックオンですよ
而且再怎么想 对方的拦网也是针对东峰学长你的吧
田中 ナイッサー
田中 发个好球
ナイスレシーブ
接得好
烏野はローテーション回してきた
乌野转位了
あの１０番と青根のマッチアップを避けるためですかね
是为了让那个十号避开青根吧
どういうマッチアップになっても
不管对上的是谁
目の前のスパイカーをただ止めるだけだ
只要防住眼前的主攻手就好了
俺たち ふだんはクソ生意気な問題児だからな
我们平时都是任性的问题儿童
試合でくらい いい後輩でいなくちゃな
所以至少在比赛中 要当个好后辈才行啊
影山
一瞬 日向の動きにつられたのに
他明明一瞬间被日向的动作迷惑了
もうレフトに…
却转眼就跳到左边…
ナイス 田中
干得好 田中
ナイスレシーブ
接得好
オープン
传高球
３番 来るぞ
三号要扣球了
まあ 今のはロン毛のにいちゃんに的が絞られてたからな
刚才那是因为对方把目标锁定在长发小哥身上了
レシーブが乱れてから 速攻使えるのはチビ助くらいだし
接球被打乱后能使用快攻的就只有小不点了
ナイス 青根
干得好 青根
っしゃ～！ 次も止めんぞ
好 下一球也要防住
ナイス 澤村
干得好 泽村
っしゃ～！
好
烏野の１０番 前衛上がってきた
乌野的十号 转到前排了
さあ 来いや
放马过来吧
上がった ナイス
接得好
影山 カバー
影山 快救球
持ってこ～い
传过来
目の前に来ると余計にクソ速ぇな 化け物か
到眼前时更显得快了啊 真是怪物
ナイス 日向 影山
干得好 日向 影山
っしゃ～！
好
烏野はローテーションをずらした分
由于乌野让十号避开了七号
びっくり速攻のびっくり感が まだ持続してるって感じですかね
所以他的快攻还是能打得人措手不及
でも 時間がたてばそれも薄れてゆく
但是 随着时间推移会逐渐失效的
もしも このセット 伊達工が取って ３セット目にもつれ込めば
如果伊达工赢下这局 拖入第三局的话
烏野は一気に不利になる
乌野就会一下子变得不利
烏野の１０番が前衛にいない間
乌野的十号不在前排时
伊達工の７番といかに戦うかも問題だ
如何对付伊达工的七号也是个问题
１０番の囮なしで どれだけ鉄壁と戦えるかが勝負の分かれ目かもな
或许胜负的关键就在于 没有十号当诱饵时如何与铁壁作战
日向 ナイッサー
日向 发个好球
烏野の１０番の速攻がすごいんだって
听说乌野十号的快攻很厉害啊
どれ
谁啊
今 後衛だわ
现在是在后排
月島さ
月岛
日向が後衛に下がってる間を極力無難に凌ぐのが自分の役目って言ってたけど
虽然你说自己的任务仅仅是在日向转到后排时 尽力防守不失误
伊達工相手にそれができるのって 十分すごいじゃん
但面对伊达工能做到那样 就已经十分了不起了
確かに 今の俺たちの攻撃の要は 日向 影山だけど
的确 现在我们进攻的主轴是日向和影山
その攻撃が使えない場面を凌ぐのも重要だろ
但在无法使用那种进攻的情况下 保证不失分也很重要
直接 得点できなくても
即便无法直接得分
レシーブがなきゃ スパイクも打てないみたいに
但正如没有接球就谈不上扣杀一样
今 俺たちがここを凌ぐことが 勝ちに繋がってんだ
现在我们的防守也是紧扣胜利的一环
すまん 影山 カバー
对不起 影山 快救球
オーライ
交给我
苦しい場面でボールが集まるのがエース
处于逆境时 负责扣杀的正是王牌
オープン
传高球
東峰さん
东峰学长
レフト来るぞ
从左边来了
たとえ鉄壁だろうが…
就算是铁壁…
ぶち抜く
也要打破
やっぱ 伊達工のブロックすげぇ
伊达工的拦网果真厉害
旭さん もう一本
旭学长 再来一球
ミドルブロッカーだけど １０番がエースって感じだな
虽然只是副攻手 但那个十号很有王牌的感觉
ドンマイ ドンマイ
别在意 别在意
やはり ７番のブロックは鉄壁の中でもトップ
果然 七号的拦网在铁壁中也是数一数二的
早く７番を後衛に回さなければ苦しいぞ
七号若不早点转回后排 乌野就麻烦了
もう一本 いくぞ
再得一分吧
ここを凌げるか 烏野のエース
能撑过这关吗 乌野的王牌
大地さん ナイスレシーブ
大地学长 接得好
オーライ
交给我
３番 ３番
三号 三号
二度と折られてたまるか
怎么能连续失手
ワンタッチ
触球一次
カウンター
反击
かっ 烏野だって…
乌 乌野也是…
壁はあるんです
有铁壁的
っしゃ～！
好
速攻止めた
他们挡下快攻了
3番 11番は烏野でタッパ トップ２だもんな
三号和十一号 是乌野个子最高的队员啊
ナイスブロック 月島
拦得好 月岛
どうも
谢谢
っしゃ～！ブロックポイント
好耶 拦网得分
よし これで次 伊達工が得点すれば
好 这样一来 如果下一球伊达工得分的话
あのでかい７番は 後衛に下がる
那个高个子的七号就要退到后排了
次 次
下球加油
一本
拿下一分
よし
好
このまま引き離して
就这样拉开分差
ここで上がってきた 烏野の１０番
乌野的十号在这种时候转到前排了啊
っしゃ～！
上吧
あと６点…
只剩六分了…
前衛にいるうちに決めろよ チビ助
在前排时要得分喔 小不点
１２番 １２番
十二号 十二号
上がった
接到了
影山 カバー
影山 快救球
はい
是
持ってこ～い
传过来
やっぱ すげぇ
果然好厉害
普通ならレフトに頼みそうなとこで速攻使ってくるんだもんなぁ
一般会往左边传的情况下 他们却用快攻呢
っしゃ～！ 調子ノセねぇぞ！
好 别得意的太早了
いいぞ いいぞ 靖志
靖志靖志 打得好
ナイス 鎌ち
干得好 阿镰
なかなか突き放せない
比分总是甩不开啊
我慢だぞ 丁寧に行け
别慌 谨慎一点
ナイス 旭さん
打得好 旭学长
チャンスボール
机会球
トスくれ～！
传给我
しまっ…
糟了…
ナイスキー
扣得好
もう一本
再得一分
あと １点でマッチポイント
再一分就是赛点了
行け もう一本
上吧 再得一分
ナイスレシーブ
接得好
今は伊達工のでかい７番は後衛 チビ助はまだ前衛にいる
现在伊达工的高个子七号在后排 小不点还在前排
ここが突き放すチャンスだ
现在就是拉开比分的机会
鎌先さん 青根の陰に隠れちゃってなめられてんじゃないっすか
镰先学长 看你总是藏在青根的阴影之下 被别人小瞧了吧
ふざけんな 鉄壁は 俺たち全員で…
开什么玩笑 我们所有人…
鉄壁だ
都是铁壁
っしゃ～！
好
くっそ
可恶
次 一本
下一球要拿下
すまん
抱歉
ここで あの７番君が前衛のターン
现在轮到那个七号打前排了
大丈夫だ まだ変人速攻は効く
没关系 怪物快攻还是奏效的
けど…
但是…
西谷
ナイスレシーブ
接得好
持ってこ～い
传过来
あっぶね 吸い込みか
好险 漏球吗
でもこれでマッチポイント
不过这样一来就到赛点了
行け 一本
上啊 拿下一球
よっしゃ～
好
お前なら次 絶対止められる まだこっからだ
你绝对能拦住下一球 比赛才刚开始
烏野はマッチポイントだけど ここで１０番後衛に下がった
乌野虽然到赛点了 但十号退到了后排
逆に伊達工はいちばんブロックの強いターン
相反 伊达工则是最强拦网阵容
ナイッサー
发个好球
す…すみません すみません
对…对不起 对不起
ナイスジャッジ
判断得好
ラッキーラッキー
太走运了
ドンマイ 気にすんな
没关系 别在意
日向ぼけふざけるなぼけ
日向你个大白痴 开什么玩笑
一瞬反省したら あとは引きずらなくてよし
稍微反省一下就好 不要影响之后比赛的情绪
やめろバカ
住口啦笨蛋
はい
是
伊達工があと２点取ればデュースか
伊达工再得两分就平局了吗
今のローテだったら十分ありえるな
按现在的站位 完全有可能啊
１０番がいない状態でデュースになったら烏野ヤバいんじゃない
在缺少十号的情况下打成平手的话 乌野就不妙了哦
次次 ドンマイ
下一球 下一球 别在意
伊達工の７番すごいな
伊达工的七号好强啊
さっき止められたかと思った
我还以为刚才会被拦下呢
でも 今前衛には旭さんがいるから
但是 现在前排有旭学长在
さあもう一本
再来一球
旭
東峰
东峰
エースがいるから大丈夫
有王牌在 没问题
月島
月岛
ナイスレシーブ
接得好
速攻来るぞ
要快攻了
コースはいいけどもう警戒されちゃってるな
球路不错 但已经被盯住了
７番７番
七号 七号
カバーカバー
补救补救
東峰さん
东峰学长
ラスト１本すら決められずに何がエースだ
如果连最后一球都没法拿下 还算什么王牌
１回倒したスパイカー１人止めらんなくて
要是连曾是手下败将的主攻手都挡不住
鉄壁なんて名乗れねぇ
哪还配得上铁壁的称号
茂庭さん ナイスブロック
茂庭学长 拦得好
ヤバい 後ろはがら空き
糟了 后排无人
上がった
救起来了
カバー頼む
快救球
打て トスが上がるかぎり
打吧 只要球能托起来
レフト もう一本
左边 再来一球
東峰さん
东峰学长
トス ちっとネットに近いか
球传得离网太近了吧
押し合い
硬碰硬
負けんな ロン毛にいちゃん
别认输啊 长发小哥
間に合わな…
来不及…
足
用脚
すごっ
好厉害
なんてヤツ
不得了
もう一回
再来一次
西谷ナイスフォロー
西谷救得漂亮
戻れ すぐ戻れ
往后退 快往后退
十分な助走距離の確保を
为了确保能有充分的助跑距离
全力のジャンプを 何回でも何回でも何回でも
为了能够无数次竭尽全力地起跳
思考を止めるな 足を止めるな
不要停止思考 不要停下脚步
気持ちを切らせば ボールが落ちるぞ
如果稍有放松 球就会掉下来
影山カバー
影山拜托了
はい
是
もう一回 もう一回
再来一次 再来一球
決まるまでだ
直到得分为止
旭が得意なのは ネットから少し離した…
旭擅长的是 离球网有点距离的…
高めのトス
偏高的托球
あれ 影山君また…
咦 影山同学又要…
いいんだ
没事
これが今のベストだ 先生
这是现在的最佳选择 老师
行け 旭
上啊 旭
ぶち抜け 旭
打穿铁壁 旭
行け～
上啊
行け
しゃあ～
太好了
よっしゃ～
やった やった
赢了 赢了
すぐ整列だぞ
快点列队
ありがとうございました
多谢指教
やったっすね 旭さん
成功了呢 旭学长
旭さん 伊達工ブロックドカ～ンって
旭学长 伊达工的拦网哐的一下
んで 向こうグワッてなって 俺バキャンってされるのに
然后对方哗的一下 我就被啪嗒了
日本語でしゃべりなよ
说人话
俺はエースだけど お前らはヒーローだな
我虽然是王牌 但你们却是真正的英雄
ヒーロー
英雄哎
いいっすね それ
这个称呼真不错
あのとんでもない速攻相手に お前よくやったよな 今回は…
面对那个不得了的快攻 你已经干得很不错了 这次…
春高
そうです茂庭さん 春高予選で絶対リベンジしましょう
没错 茂庭学长 春高预选赛我们一定要复仇
予選って９月ですよね すぐ帰って対策立てて
预赛是九月对吧 马上回去商量对策
春高の予選で烏野と当たったら 今度こそ…
要是在春高预选赛上遇到乌野 下次一定要…
３年は春高まで残らないよ
三年级在春高之前就会退役了
なんでですか 俺たちが面倒くさいからですか
为什么 嫌我们麻烦吗
はあ 何言ってんだお前
你在说什么啊
ずっとそう言ってただろ ３年はインターハイまでだって
不是早就说过很多次了吗 三年级只打到高中联赛为止
でも…
但是…
お前たちは強い
你们很强
うちは一応強豪って呼ばれてるけど
我们虽然姑且被称为强队
俺たち３年の代はハズレだって言われてたんだ 不作だって
但我们这届三年级的却被称为歉收年 表现不佳
それがお前たちのおかげで 鉄壁の名前に恥じないチームでいられた
多亏了你们 我们队才能无愧于「铁壁」这个称号
だからお前たちが３年のときは 春高まで残れ
所以等你们三年级的时候 一定要留到春高为止
今から新しいチームで体制整えて
从现在起组建新队伍 整顿体制
今年の予選で勝てなくても来年
就算今年的预赛赢不了 还有明年
青葉城西も 白鳥沢も 烏野も
青叶城西 白鸟泽 乌野
全部押さえつけて全国行け
要把他们统统打倒 进军全国大赛
でも…
但是…
いいな
明白了吗
っす…
是…
声ちっせぇぞ 二口
声音太小了 二口
おす
是！
澤村 菅原 東峰
泽村 菅原 东峰
２回戦突破おめでとう
恭喜你们赢得第二场比赛
道宮 どうりで女子の声がすると思った
道宫 难怪感觉听到了女生的声音
気付かなかったのかよお前
你居然没注意到啊
アヤ先輩
小绫学姐
リベンジできたね
终于一雪前耻了呢
おう まだまだ勝つぞ
没错 我们还要继续赢下去
あの 烏養君
那个 乌养先生
最後のトス 今のベストって言ったのは どういう
为什么说最后那个传球是「现在的最佳选择」
レシーブが乱されて 思うように攻撃ができないとき
在无法顺利接球和进攻的时候
どうしたってラストボールは エースのポジションのレフトに集まってくる
最后一球总是会传到王牌所在的左侧位置
その いわば攻撃の最後の砦には
我希望身为「最后的进攻要塞」的王牌
自分の手であの壁から点をもぎ取ったと実感してほしかった
能够有一种自己「亲手瓦解铁壁得分」的成就感
なるほど 次のプレーの自信に繋がるわけですね
原来如此 这还关系到他下一场比赛的自信程度呢
特に東峰は 前にも伊達工にこっぴどくやられたみたいだしなぁ
特别是由于东峰曾在伊达工手下惨败而归
でも もう大丈夫だろ
但是 现在应该没问题了吧
囮なしでも 鉄壁相手に怯まず戦えた
就算没有诱饵 对战铁壁也毫不畏缩
それに 自分にトスが上がるっていうのは
而且 队友传球给自己
スパイカーにとってそれだけで誇りだ
对主攻手来说 就已是一种荣耀了
自分はまだセッターの信頼を勝ち得ているという何よりの証拠だから
这是自己获得二传手信赖的最好证据
二人のセッターにトスを託されたんだから
两名二传手都将球传给了自己
自信を持てないわけないよな
这下子他应该信心满满了吧
伊達工のブロックマジ怖かったわ
伊达工的拦网真吓人
だな
是啊
それにしてもよ 烏野１年コンビのとんでも速攻 どうやって使い分けてたと思う
话说 乌野一年级组合的惊人快攻 你觉得是怎么区分的呢
ラリー中にそれらしい合図とかなかったよな
拉锯战的时候应该没有类似的暗号吧
相手 サインに気付かなかったな
对方没有注意到暗号吧
おう 当分有効に使えそうだ
是啊 目前还能派得上用场
ほんと 脳みそ筋肉なのによく考えたよね あれ
就是说啊 亏你们头脑那么简单 还能想出这种暗号来
かっ 考えたの 俺らじゃねぇ
不…不是我们想出来的
あっ やっぱり 誰に考えてもらったの
果然 是谁帮你们想的啊
菅原さん
菅原学长
やったな リベンジできたな
太好了 报仇雪恨了呢
でも もちろん 自分のトスで勝てたらよかったと思うよ
但是 我当然更希望可以凭自己的托球获胜
わっ 悪い 今のはここだけの話で
抱 抱歉 刚刚的话不要告诉其他人
よかった
太好了
お前がまだ戦うつもりでいてくれてよかった
你还斗志满满 太好了
明日も試合だ 勝ち残るぞ
明天也有比赛 要赢下去哦
カッコいい 及川さ～ん
好帅啊 及川同学
いいぞいいぞ青城 押せ押せ青城
青城时代 无可阻碍
青葉城西の…
青叶城西的…
初戦か
第一战吗
王者もダークホースも
王者也好 黑马也罢
全部食って全国に行くのは
将其全部打倒 进军全国大赛的
俺たちだよ
是我们
丸い滑走路を 皆飛べると信じ直走る
坚信能够飞翔 在环形跑道上全力奔跑
選り好みしないで 掴んだ未来では 何か窮屈な夜
未经精心挑选就攥于手中的未来 令人感到些许拘束的夜晚
平等を願うなら 皆殆ど同じ姿形
若是祈愿平等 每人几乎都是相同的容貌
立ち止まる事と引き換えの未来では もっと窮屈な夜
向前推进的未来 取代了停滞的现在 令人窒息般的夜晚
そして朝迄燃える感情 眼を閉ざして視る
直至清晨也无法平息的热情 闭目冥想
無闇矢鱈に燃える感情 でも名前は云う
即便是难以言状的强烈情感 我也能道出其名
ヘッドライトの明かり それだけ便りに走り出した
仅仅依靠车头灯的亮光向前奔去
他に何んな今日があっても 生まれた体で笑っている
不管有多少不同的今天 也会展露最真我的笑容
キミのテールランプの明かり 便りに誰かが走りますか
谁将追随你的车尾灯光而奔跑
キミのもう迷わないとは 只群れを成して生きる事
你的不再迷惘 只是随波逐流
溢れ出すイメージの上を 続きは誰かが走りますか
谁将继续在涌现出的未来意象上奔跑
何処にもう迷わない事 誓えれば 又笑えるだろうか
若对心起誓 不再迷惘 还能绽放笑容吗
きゃあきゃあ騒がれていい気になりやがって
那小子只不过稍微受女生欢迎一点就那副拽样
だが俺たちには潔子さんがいる
我们可是有洁子学姐的
及川さ～ん
及川同学~
ええ 潔子さん
不是吧 洁子学姐
うそ
骗你们的
ほんと
真的吗
勘弁してください
饶了我吧
次回 ハイキュー！！ 指揮者
下回 排球少年！！ 指挥者
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途